Parlons de Vite, et j'ai vérifié qu'il se prononce ainsi. Tu peux l'appeler
Vite, mais c'est censé être français pour faire vite. C'est ce qu'on me dit. Je ne parle pas français.
Alors Vite, un projet plutôt sympa du créateur de Vue. Ce que j'ai trouvé assez intéressant
Vite, ce n'est pas réellement le bundler. Le bundler est enroulable, n'est-ce pas, et ce depuis
le début, je pense. Ils ont simplement apporté une bien meilleure expérience de développement aux développeurs.
roll up, car le roll up est une chose difficile à régler et à faire fonctionner correctement.
Le roll up est idéal, en particulier pour regrouper des modules et des éléments que vous allez publier,
mais ce n'est pas fait pour l'expérience des développeurs. C'est fait pour la performance.
C'est pourquoi j'ai enseigné Parcel pendant si longtemps dans le cadre de ce cours. J'aime toujours Parcel. Tu es très
bienvenue pour utiliser Parcel, mais Vite vient en quelque sorte de gagner à ce stade, n'est-ce pas ? Tout le monde a tendance à utiliser
juste Vite. Il n'y a pas vraiment beaucoup de questions. L'outillage qui l'entoure ne cesse de s'améliorer
et mieux. Vous verrez quand nous arriverons à la partie test. Vite rend le test Vite très simple à utiliser,
et ils ne font que l'améliorer. Ils ont fondé une entreprise autour de ça maintenant,
et ils vont passer du roll up au roll down en tant que bundler.
Ouais, roll down, qui est un bundler basé sur Rust pour JavaScript.
C'est plutôt cool. Cela va faire un tas de choses pour nous. À l'heure actuelle, nous avions un fichier en cours
importé dans un répertoire index.html, et cela fonctionne sans étape de construction, mais maintenant, que se passe-t-il si
nous voulons avoir plusieurs fichiers, et nous voulons les importer, et nous voulons en extraire différents
des bibliothèques et des trucs comme ça. La complexité augmente de façon exponentielle, et donc du genre Vite
cela nous aide à apprivoiser cela, vous pouvez simplement lire et écrire des fichiers comme s'ils étaient
déjà présent, ce qui finit par être vraiment utile. Cela permet d'extraire des éléments de npm très facilement,
et il gérera tout comme la réduction de notre code, toutes les autres techniques d'optimisation qui
vous ne voulez pas vraiment avoir à y penser. Ils y ont déjà pensé pour toi,
vous n'avez donc pas à vous en soucier. Dans les versions précédentes, nous utilisions Parcel, des projets géniaux.
Ils pourraient également utiliser le roll up. Non, je pense qu'ils ont en fait écrit leur propre bundler. Quoi qu'il en soit,
Parcel est cool, et l'ancien webpack principal, qui existe depuis toujours.
Nous allons donc le faire. Nous allons obtenir Vite à la version 5.4.2 et le plugin Vite.js réagir. Ces
sont en quelque sorte nos deux exigences minimales pour démarrer avec Vite. Nous allons donc simplement copier
et collez-le ici, et cela devrait installer nos éléments pour nous. D'accord.
Et puis ce que nous allons faire ici, c'est aller à index.html,
fermez ceci pendant une seconde. Nous souhaitons nous débarrasser de ces deux balises de script.
Et puis à partir de là, vous devez faire encore une chose. Vous allez devoir dire type égal
modules. Vous devez faire savoir à Vite que vous allez travailler avec des modules. Et en fait,
Je ne pense même plus que cela fonctionne avec CommonJS. En gros, ils ont juste dit, écoute,
si vous voulez utiliser Vite, vous devez être sur esmodules. C'est de cela dont nous avons parlé
à propos de tout ce temps. C'est tout. Cela ne devrait pas être grave. Mais oui, assure-toi de l'ajouter
tapez égal à module ou il va vous crier dessus. D'accord. Créez maintenant des fichiers Vite.config.js.
Et nous allons importer la configuration définie, pas à partir du rollup, depuis Vite.
Nous allons importer la réaction à partir de la réaction slash du plugin Vite.js. Cool. Et puis nous allons
pour exporter par défaut, définissez config. Et nous allons avoir des plugins. Encore une fois, j'adore cette auto
achèvement. Et ce sera un tableau. Nous allons lui donner une réaction, qui est une fonction qui
il faut invoquer. Et vous devriez vous retrouver avec quelque chose comme ça. Donc, à sa forme la plus élémentaire, Vite
gère la plupart de ces choses dès la sortie de la boîte. Vous n'avez pas vraiment besoin de beaucoup le configurer.
La seule chose que nous avons à dire, c'est qu'il s'agit d'un projet de réaction. Tu vas devoir faire
réagir à des choses de type. Et c'est tout. D'accord. Revenons à notre terminal.
Et nous allons faire npm i ou installer ce que vous voulez, mais pas le tiret D majuscule parce que
nous allons installer certaines dépendances de production, pas des dépendances de développement. Au total
remarque, cela n'a pas vraiment d'importance car vous allez toujours construire votre projet
avant de passer en production. Donc, que ce soit la dépendance du développeur ou non, tout devient
installé à chaque fois. Mais certaines personnes trouvent cette distinction extrêmement importante. Alors npm install
réagir. Nous allons le faire au 18.3.1 et réagir au, oh ouais, désolé. Réagissez au tableau de bord Dom à 18.3.1. Maintenant,
encore une fois, les gens me demandent : pourquoi ne faisons-nous pas 19 ? 19 n’est toujours pas officiellement stable.
C'est en version candidate. C'est plutôt stable. Et nous en parlerons à la fin du cours.
Mais une fois que React 19 sera stable, nous reviendrons et ferons une intro complète à React V10.
Ce cours fonctionnera-t-il avec 19 ? Presque certainement. Ils ne changent pas beaucoup. Ils ne prennent pas
très dehors. Tout ce que je vous enseigne aujourd'hui s'applique à 100% à 19 ans. Ils nous l'ont déjà dit
tout ce qu'ils retirent. Je ne vous apprends rien de tout ça. C'est juste ça. Tellement extrêmement
il est probable que si le 19 est sorti au moment où vous regardez ce cours, vous pourriez simplement utiliser le 19. Mais
si vous faites le 18.3.1, je peux vous garantir tout ce que j'ai testé avec le 18. Et aussi tout s'applique
à 19. N'ayez donc pas peur de prendre cela même avec la réaction 18. Intéressant. Il dit qu'il y a un
vulnérabilité de sécurité. À propos, au moment où vous regarderez ce cours, il y aura certainement
il y a beaucoup de failles de sécurité. C'est très normal. Je ne vous dis pas d'installer un Bitcoin
mineur sur votre ordinateur. Juste le mien, pas celui de quelqu'un d'autre. Alors ne vous inquiétez pas trop pour ça.
Si vous le souhaitez, vous pouvez voir si le correctif d'audit npm fonctionnera. Parfois non. Oh, écoute, nous l'avons fait. Je
je l'ai fait. Nous l'avons réparé. J'ai réparé Internet. D'accord. Tout ce que ça fait, c'est aller chercher un paquet
à utiliser s'il existe une version de correctif disponible qui résout simplement le problème. Si c'est le cas, alors
installe cela. C'est tout ce qu'il fait. D'accord. Allons utiliser Vite. Nous allons donc aller à notre source
répertoire. Et la première chose que je veux faire ici est que nous avons supprimé ces balises de script de notre code HTML.
Cela signifie donc que React n'est plus disponible dans notre projet. Droite? Donc dans app.js, nous allons aller
importer React pour que nous puissions l'utiliser. Nous allons dire importer React depuis React et importer créer racine
de React-dom. Et puis ici, je pense que nous devrons supprimer le, ouais, React-dom.
D'accord. Vite se chargera donc de brancher React ici pour que toutes ces références React soient désormais
travail. Droite? Et quand vous n'avez pas d'accolades ici, cela signifie importer la bibliothèque entière comme une seule
objet de niveau supérieur. Droite? Ou peut-être une manière différente de dire importer ce que l'auteur de la bibliothèque a
désigné comme l'exportation par défaut de tout ce qu'est React. Et je dirai que c'est normalement tout le
les choses comme un objet géant, mais ce n'est pas obligatoire. Et puis cela s'appelle une importation nommée où
vous dites d'aller à la bibliothèque React-dom et d'obtenir uniquement la fonction de création de racine dans ce cas particulier
cas. C'est ce que signifient ces accolades. Il s'agit d'une exportation par défaut. Il s'agit d'une exportation nommée.
D'accord. Tout d’abord, l’une des choses intéressantes est que je pense que nous avons réparé les peluches. Je pense que si tu dis npm run
lint, vous ne devriez obtenir aucune erreur maintenant car il n'y a plus de variables globales. Droite? Nous savons où tout
vient de. Donc c'est plutôt cool. Et maintenant, faisons en sorte que nous puissions réellement courir
N'hésitez pas à exécuter notre serveur. Je veux donc que vous alliez dans votre package.json, et nous allons ajouter
quelques éléments supplémentaires dans nos scripts. Je ne sais pas pourquoi j'ai l'habitude de les classer par ordre alphabétique,
mais c'est devenu une contrainte un jour et je ne l'ai jamais arrêté.
Donc build, Vite build, dev, Vite et preview sont l'aperçu de Vite.
Je ne sais pas. Certaines personnes pourraient dire, eh bien, ça ressemble mieux à ça. Je ne sais pas.
Honnêtement, l’ordre ici n’a pas vraiment d’importance. Tout ce que tu veux faire me convient.
Parlons donc de ces commandes que nous avons mises ici. Neuf fois sur dix quand tu viens
votre environnement de développement local, vous allez juste dire Vite et vous allez juste obtenir
va. Vous pouvez donc exécuter npm run dev et démarrer votre projet. J'ai une mémoire musculaire tellement forte
faire npm run dev pour n'importe quel projet dans lequel je me lance et je m'assure que c'est toujours la commande que je
veux courir. Build, c'est quelque chose que vous exécuteriez comme dans une action GitHub qui
construisez réellement le projet dans des actifs statiques similaires et tels que vous puissiez ensuite l'expédier à Vercell
ou AWS ou Netlify ou Fly ou quelque chose comme ça, et vous pouvez les servir à partir de là.
Et puis l’aperçu est plutôt intéressant. Je ne sais pas si vous avez déjà eu un bug qui
semblait se manifester chaque fois que vous construisiez le projet plutôt que de l'exécuter sur le serveur de développement.
Preview vise à vous aider. C'est comme si j'allais construire ça pour la production et ensuite je
je vais vous le servir comme s'il s'agissait d'une boîte de production pour vous aider à résoudre ces problèmes.
Je ne l'utilise presque jamais, mais quand j'en ai besoin, je suis content qu'il soit là.
Et puis encore une chose, assurez-vous d’ajouter un module de type.
Encore une fois, l’ordre ici n’a pas d’importance.
Cela indique simplement à tout outil qui utilise votre projet qu'il utilise des modules es plutôt que
en utilisant du JS commun, qui est le style requis. Cela peut donc également être utile.
D'accord. Alors maintenant, en théorie, npm exécute dev. Vous devriez obtenir quelque chose qui ressemble un peu à ceci.
Vous vous demandez peut-être pourquoi cinq, un, sept, trois.
J'en ai fait deux. C'est pourquoi je suis allé chercher. Combien font cinq en chiffres romains ? V. Vous comprenez maintenant ?
V-I-T-E. Les chiffres romains et Leeds parlent. Ouais. Je veux dire, je me disais, c'est certainement exagéré, les gars.
Ouais. Mais vous pouvez voir maintenant que tout fonctionne toujours exactement comme avant,
mais maintenant, nous utilisons des importations pour nos réactions et elles sont servies sur cinq, un, sept, trois.
Revenez donc à app.js. Et je l'ai déjà corrigé ici. Mais vous voyez réagir-dom. C'est à l'origine ce que je
il y avait ici, le React-Dom. Il vous suffit de mettre le client slash React-Dom. C'est l'ancienne façon de
l'écrire. C'est ainsi que les gens l'écrivaient, c'est pourquoi il est encore un peu brûlé
dans mon cerveau. Et je pense que ça fonctionnera via React-18, mais ils pourraient le casser en React-19
ou réagir-20 ou quelque chose comme ça. Alors mettez simplement le client slash React-Dom et tout devrait fonctionner.